직무관련 경험기술서 (3,000Bytes 이내)
상단에 작성한 직무관련 경험사항에 대해 본인이 수행한 활동 조직, 역할 및 구체적 활동 내용, 주요 결과 등에 대해 상세히 기술해 주시기 바랍니다.

첫 직장이 지문인식 신용카드와 같은 FPCB 회로기판이 들어가는 신용 카드 및 비트코인 전용 카드를 제작하는 스타트업 회사였습니다. 
거기서 저는 펌웨어 및 회로설계 엔지니어로써 직무수행하였습니다. 하지만 핀테크 기술벤처 회사였기 때문에 기본적인 금융권  


자기소개서(학교명 입력 불가)
*본인의 직업으로서 금융인, 그 중에서 “IBK人” 이 되고자 하는 이유를 기술하시오. (2000 byte 이내)



*다양한 은행업무 중 본인의 직무역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 분야는 무엇이고, 그렇게 생각하는 이유를 관련경험을 통해 설명하시오. (2000 byte 이내)

디지털, 
이미 해본 경험이 있기 때문에 



*본인이 경험한 “혁신”의 사례를 들고, 해당 경험이 “혁신”이라고 생각하는 이유를 기술하시오. (2000 byte 이내)







*급변하는 금융환경 속에서 향후 IBK기업은행이 지속성장하기 위해 추구해야 하는 방향 또는 나아가야 할 로드맵(Road Map)을 제시하시오. (2000 byte 이내)

기술의 고도화가 필요하고 
발전하는 트렌드에 민감하게 따라 갈 수 있게 촉각을 곤두세워야 한다.