지원동기 및 준비
'LG유플러스 및 분야/직무에 대한 지원 동기'와 '해당 분야/직무를 잘 수행하기 위해 어떤 준비'를 해왔는지 구체적으로 설명해주세요.
Guide> ※ 직무에 관련된 경험 및 역량, 관심사항, 개인의 목표 및 비전 등 자신을 어필할 수 있는 내용을 기반으로 자유롭게 기술해 주세요.




자기소개
성격, 가치관, 성장 과정 등 본인을 진솔하게 소개해주세요.
Guide> ※ 주제에 제약 없이 자유롭게 작성해주세요.




련 경험
공모전 수상, 인턴 경험, 혹은 본인을 어필할 수 있는 특이 경험이 있다면 기재해주세요.
Guide> ※ 본 문항은 해당자만 작성하시면 되며 작성하실 내용이 없는 경우 "없음" 으로 기재하고 저장. 
※ 반드시 [공모전], [인턴], [특이경험]으로 말머리 삽입 후 간단한 설명을 작성하시기 바랍니다. 
(공모전 작성 예시 : [공모전], 공모전명, 수상 등급, 주최사, 공모전 주제 간단히 소개) 
(인턴 경험 작성 예시 : [인턴], 00기업 000팀, YYYYMM~YYYYMM 근무, 업무 내용에 대한 간단한 설명) 
(특이 경험 작성 예시 : [특이 경험], 본인의 경험 간단하게 설명) ※ 공모전 수상, 인턴 경험, 특이 경험은 증빙 자료 제출이 가능한 경우에만 기재. 추후 미제출 시 불이익이 있을 수 있습니다. 
※ 영업(B2C) 직무 지원자는 아르바이트 경험도 상세하게 기재해주세요. (아르바이트 경험 작성 예시 : [아르바이트], 00기업 000팀, YYYYMM~YYYYMM 근무, 업무 내용에 대한 간단한 설명)