지원동기는 => 직무 역량

자소서는 두괄식이고
첫 문장이 제일 중요하다 
학점
실무경험
자격증

단점은 되도록이면 지양하고
장점과 잘하는 것 위주로 작성하자
STAR 기법이 정말 중요하다

차석 졸업 어필하자



취미/특기 (40)

존경인물 (10)

존경이유(40)

Essay 1
삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(700)

[지원한 이유를 한줄로 요약해보자 ]
[이루고 싶은 꿈를 한줄로 요약해보자 : 반도체에 들어가는 소프트웨어를 10년이상 배워 장인이 되고 싶다. 
아직 프로그래머 개발자는 장인이란말을 잘 안쓰는 것 같은데 이건 좀 아닌가 ? ]

대학교 2학년 말에 SOC 연구실에 학부생 연구원으로 들어가게 되면서 프로그래밍과 본격적인 인연이 시작되었습니다.

연구실 내에 있는 각종 기자재를 통해서 제가 원하는 실험과 제작을 해볼 수 있는 환경이 제가 연구실 생활을 통해 얻어 갈 수 있는 부분이었습니다. 
하지만 일찍 연구실 생활을 겪어본 덕분에 반도체 연구에는 석, 박사들만 하는 어려운 업무만 있는 것이 아니라 학부를 졸업한 엔지니어들도 충분히 할 수 있는 분야가 있다는 것을 알게 되었습니다. 
연구실 생활을 통해 펌웨어와 임베디드 시스템 분야 위주로 공부하면서 반도체 분야의 진출로 꿈을 키우게 되었고 삼성전자 DS부문 S직군에 지원하게 된 계기가 되었습니다.

DS직군에서 소프트웨어 엔지니어의 역할은 장인들이 제작한 반도체에 생명을 불어넣는 일이라고 생각합니다. 
삼성전자에 입사하게 된다면 DRAM, SSD와 같은 메모리의 컨트롤러에 들어가게 될 소프트웨어 개발 업무를 맡아 제가 개발한 제품이 실제 양산된 제품에 적용되어 동작하는 모습을 보고 싶습니다. 
세계 최고의 제품 제작에 이바지했다는 사실을 통해 자부심과 보람을 가지고 일하는 것이 제가 추구하는 목표입니다.

Essay 2
본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)(1500)

[열등감을 자기발전의 발판으로]

대학교 2학년 때 화웨이 ICT 대학생 연수프로그램에 선정되어 중국 베이징과 심천에 각각 1주씩 총 2주간의 연수를 받았습니다. 
유무선 통신 이론 수업 및 실제 통신기기를 이용하여 음성 loop back,LTE 실습을 진행하였습니다. 모든 수업은 영어로 진행되었고, 
수업 내용의 반 이상을 알아듣지 못할 정도로 저에게는 너무 어려웠습니다. 심지어 다른 친구들은 모르는 내용에 질문까지 하며 잘 따라가는 모습을 보면서 창피함과 열등감을 느끼게 되었습니다. 
사실 연수를 가기 전에는 학과 내에서 성적도 좋았고 연구실 생활을 하면서 남들보다 앞서 나가고 있는 줄 알았는데 그동안 했던 생각들이 얼마나 안일했는지 알게 되었습니다. 
다시 학교로 돌아와 전공수업도 더욱더 열심히 듣고 충청지역 창의설계 캠프, 창업동아리 등에 참여하여 다양한 사람들과 만나고 교류하면서 자기계발에 매진했습니다. 
3학년에 올라가서는 firmware 프로그래밍에 흥미가 Microchip의 8bit MCU에 대해 공부하였습니다. 이를 바탕으로 전공동아리 경진대회에서 컬러센서를 이용하여 주변의 색을 인식하고 터치 디스플레이에 색을 적용해주는 펜을 제작하여 우수상을 받기도 하였습니다. 
만약 2학년 때 느꼈던 열등감을 극복하려는 의지가 없었더라면 저에게 항상 안주하지 않고 끊임없이 노력하는 모습을 찾아볼 수 없었을 것입니다. 
덕분에 경험이라는 무기의 강력함을 생각하면서 항상 도전하는 자세를 가지게 되었습니다.

[포기하지 않는 끈기와 인내심]

졸업을 하게 되면서 대학 친한 동기와 잊을 수 없는 추억을 만들고 싶은 마음에 무작정 산티아고 순례길을 떠났습니다. 
15kg의 배낭을 메고 프랑스의 생장이라는 마을에서 출발하여 첫날 피레네산맥을 넘어 스페인으로 향하게 되었습니다. 
뜨거운 더위와 매일 약 30km 거리를 걸으면서 발에 생기는 물집과 굳은살 때문에 고통스러웠고 끊이질 않는 갈증 또한 저희의 다리를 무겁게 만들었습니다. 
하지만 하루하루 목적지까지 걷고 난 후에 가지는 휴식과 같이 걷는 순례자들과 맛있는 저녁 한 끼 식사를 기쁨으로 버틸 수 있었고 어느새 800Km의 대장정을 끝마칠 수 있었습니다. 
걸으면서도 수십 번씩 포기하고 좌절하고 싶었지만 여기서 포기한다면 앞으로 인생에서 마주치게 될 어려움을 극복할 수 없을 것이라는 생각에 끝까지 포기하지 않았습니다. 
크게 다치지 않고 무사히 한 달 동안의 여정을 마친 것에 감사함을 느꼈고 포기하지 않고 끝까지 한다면 어려운 일도 해낼 수 있다는 자신감을 얻을 수 있었습니다.


Essay 3
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.(1000)

[안전한 사회를 만들겠다는 책임감]

2018년 10월 29일 인도네시아에서 출발한 라이언에어, 2019년 3월 10일 에티오피아 총 2건의 항공기 추락사고가 최근에 발생하여 유가족 및 전 세계 사람들의 마음을 아프게 했습니다. 
두 기체 모두 보잉사의 보잉 737 맥스8 기종으로 같은 기종이 6개월 이내에 연속으로 사고가 발생한 사건이라 조종사의 실수보다 기체결함에 무게가 실리고 있습니다. 
라이언에어, 에티오피아 두 여객기 모두 2개월, 5개월 된 최신 기종이었으며 라이언에어의 누적 비행시간은 800시간 내외였습니다. 
결함의 가장 유력한 원인으로는 이번에 추가된 조종특성 향상 시스템(MCAS·Maneuvering Characteristics Augmentation System)의 소프트웨어 문제가 제기되었고 보잉사에서도 이와 관련하여 소프트웨어 업그레이드를 시행하겠다고 발표하였습니다.

기술은 여태까지 우리가 조금 더 편리하고 편안한 삶을 살 수 있게 도와주는 역할을 해왔습니다. 기술 발전의 전제 조건은 안전이 보장되어야 하며 앞으로 항공기와 같은 이동수단뿐만 아니라 인공지능, 드론 등 새로운 기술이 나올 때마다 안전 문제는 더 중요해질 것 입니다. 
특히 소프트웨어의 발전으로 사용자는 컴퓨터와, 스마트폰 안의 많은 어플리케이션을 통해 편리함을 누리게 되었지만, 엔지니어는 기술이 복잡해짐에 따라 개발 시간과 자원 증가라는 문제를 떠안게 되었습니다. 
Trade-off이라는 용어처럼 성능과 신뢰성 모두를 충족시키기 위해서는 많은 어려움이 따르겠지만, 위와 같은 참사가 또다시 일어나지 않기 위해서 소프트웨어 엔지니어는 맡은 일에 책임감을 가져야 한다고 생각합니다. 
이러한 신념을 지니고 삼성전자에 S직군으로 입사하여 맡은 일에 책임감과 자부심을 가지 일할 수 있는 엔지니어가 되겠습니다.




사회 이슈라 ... 
대표적으로 지원자가 많이 쓰게 될 것 같은 내용은
화웨이와 삼성의 대립구도나 미국과 중국의 무역전쟁
5G 관련 내용도 나올 것 같고
갤럭시 폴드도 나올 것 같고 => 혁신과 엮어서 ?

중요한건 회사나 산업군을 철저히 염두해두고 작성해야한다는 것 !!!!!

삼성 전자의 산업군은 ? 반도체(칩,), 제조(모바일,가전),  


Essay 4
지원 직무에 대해 본인이 이해한 내용을 서술하고, 본인이 해당 직무에 적합한 사유를 전공능력 측면에서 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다.(1000)

[HW를 이해하고 있는 준비된 SW 엔지니어]

삼성전자의 DS 부문은 DRAM,SSD와 같은 메모리나 AP와 같은 시스템 반도체,통신 모듈,센서류 등을 개발하고 생산하는 곳이기 때문에 S직군이더라도 하드웨어에 대한 이해는 필수적입니다. 
전공 회로 수업뿐만 아니라 방학 중에 틈틈이 PCB설계 특강과 벤쳐회사와 산학협력 프로젝트로 했던 디스플레이 회로계발,전 직장에서 배웠던 RF회로 실무 모두 제가 하드웨어를 이해할 수 있는 바탕이 되었습니다. 
2학년 때부터 임베디드에 관심이 많아 타 전공으로 모바일 소프트웨어공학과의 임베디스시스템개론을 들으면서 컴퓨터 구조와 리눅스를 공부하였으며 논리회로,RISC 구조 및 명령어,라즈베리파이를 사용하여 리눅스 환경에서 제어실습, Verilog를 이용한 FPGA설계 등의 수업을 우수한 성적으로 수강할 수 있었습니다. 또한, 개인적으로 Nordic사의 EV보드를 가지고 REG,HAL 부분의 SDK를 공부하며 모듈화와 ARM 아키텍처를 배울 수 있었습니다.    

[알고리즘의 중요성]

메모리의 고속 신호처리를 위한 방법과 전력소모를 줄이기 위한 해결책을 찾는 과정에서 소프트웨어 엔지니어는 기술적용뿐만 아니라 최적의 알고리즘을 설계하여 문제를 해결해야 합니다. 
2017년 1월에 겨울방학 특강으로 조지아 공과대학 임성규 석좌교수님께 기본적인 알고리즘(정렬알고리즘,트리구조)과 알파고 딥러닝관련 수업을 듣고 적잖은 충격을 받았습니다. 
사실 그전까지는 자료구조,알고리즘은 컴공의 어렵고 복잡한 분야라고 생각했었습니다. 수업을 듣고 실제 알고리즘이 얼마나 빈번하게 사용되는지 알고리즘의 공부는 결국 문제 해결의 방법을 찾아내는 과정과 똑같다는 사실을 알게 되었습니다. 
인공지능 알파고 딥러닝의 알고리즘이 결국 넓이 우선 탐색을 통한 착수점 찾기와 깊이 우선 탐색을 통한 승률 예측을 통하여 이루어져 있다는 사실을 배우면서 막연히 어렵게 느껴졌던 알고리즘에 대한 인식이 바뀌게 되는 계기가 되었습니다.
